科目一和科目四

相关app：《驾考宝典》和 《东方时尚》。选择其中一个使用即可。

在进行科目一和科目二时，主要围绕“模拟真题”，刷题。当能把分数控制及格，就差不多了。

以下是在做题时出现的要点：

1、行车制动	脚踏板

2、驻车制动	手刹

3、发动机制动	挂档

4、通常情况下，题目中出现“迅速”是错误的

5、通常情况下，优先从“礼让”的角度出发思考

6、只有是“不可避免”的情况下，采取“紧急制动”

7、发动机起火，如果打开发送机机盖，会引起爆炸

8、制动距离变短时（如上坡），制动要比平时推迟

9、进入环岛不需要开启转向灯、出环岛不需要开启转向灯（通常有岔路、变道时，使用转向灯）

10、小型客车人数 <= 9\ 中型客车人数 10<=19\ 大型客车人数 >=20

11、酒精评定：20毫克/100毫升 <= 饮酒 <= 80毫克／100毫升 <= 醉驾

12、上陡坡需要提前切换低速档，避免因动力不足后滞或者熄火

13、城市没有中心线路的最高速度为30，有中心线为40

14、货车、客车在高速公路上不应该超 100公里／小时，小轿车为120公里／小时

15、不是“不可避免”的情况，不要贸然使用紧急制动

16、黄虚线时允许临时停车，黄实线是禁止停车

17、泥泞、弯道、隧道限速为30公里／小时

18、冰雪天气，起步需要开启：近光灯、示廓灯、前后位灯

19、有障碍路段的那一方需要让路无障碍方（“不得影响正常的行驶”），当进入有障碍路段时，障碍方具有优先权

20、红灯限制直行和左转（？本来就不能左转）。故红灯时可以前行并右转；与红车道不同，不会侵占车道所有无需等待。

21、一停、二看、三通过

22、公共汽车站、急救站、加油站、消防拴或者消防门前以及距离上述地点30米以内的距离不可以停车

23、高速加速车道，将车速提高到每小时60公里

24、切换远近灯光时，无人看守路口、 超车、 夜间会车、凸形地形

25、抓地力低时，紧急制动转向会发生翻车、侧滑（抱死）

26、冰雪路面的制动最容易发生抱死

27、有出血 优先治疗止血

28、侧滑前后调整方向分前后轮：1、前轮相反、2、后轮相同方向

29、在泥泞路段发生滑动，应该向滑动方向打轮。

30、距离公交车站等等社会设施30米内不能停车，在弯路、隧道等自然设施50米内不能停车

31、交警手势
